Título: Meu Amigo Nietzsche
Direção: Fáuston da Silva
[Crianças conversando ao fundo]
O que é que acontece,
Lucas?
Você foi mal em todas as provas até agora.
Tem que ler mais,
ler de tudo que aparecer.
Tem que treinar,
viu?
Se você não melhorar a sua leitura,
você vai ter que repetir de ano.
[Risada de colega de classe]
Autoescola,
frente,
Não vos conformeis com esse mundo.
O que é que acontece?
Desnatado,
filtro de papel.
♪ ♪ ♪
Oi mãe,
tá já tô indo.
♪ ♪ ♪
Pai,
que palavra é essa?
Sei lá,
pai.
Acho que é inglês.
Deixa eu ver.
Essa palavra aqui,
isso aqui é inglês mesmo.
Mas aqui dentro tá escrito brasileiro e aqui fala
de super-homem.
Pois é,
super-homem é estrangeiro mesmo.
Aliás,
tu não tinha uma prova hoje na...
Oi,
mãe?
Na escola,
filha.
Tu não tinha uma prova hoje na...?
Você foi bem.
Dá amamãe calma,
filha.
Eu já arrumei umas velas.
Lucas,
Lucas!
Tô aqui.
Arruma um papel pra eu acender as outras velas.
Eu tô aqui,
mãe.
Escuta aqui,
presta atenção,
menino!
Se tu reprovar,
eu te capto.
Entendeu?
Obrigada.
Nossa,
o que é que está escrito aqui?
Ué,
e se não,
menino?
Ei,
menino,
vem cá!
Esse livro é seu?
Era meu.
Você está lendo esse livro?
Eu estava,
mas eu não consigo nem ler o nome da capa.
Nietzsche.
Foi ele que escreveu esse livro?
É apelido é?
Não,
é o nome dele mesmo.
Mas esse bando de letras só fala Nietzsche.
É meu filho.
É porque esse cara é do Nordeste.
Oxe,
nunca vi ninguém do Nordeste com nome assim.
Não é do Nordeste do Brasil.
Não é o Nordeste da Europa.
É da Alemanha.
Da Alemanha,
é da seleção de futebol.
Isso mesmo filho,
Esse livro fala de futebol.
Fala,
mas só fala na última página.
É,
mas você não vai ler agora,
não.
A última página não.
Você vai começar do inicio,
para você poder entender o livro direitinho,
tá bom?
Ajoelha!
Olha,
esse livro é bom,
mas é difícil,
feito cão,
entendeu?
Mas você não pode desistir,
tá?
Não desiste!
E se você não entender as palavras,
você sai feito um doido pelo mundo,
perguntando pra todo mundo,
tá?
Pra toda gente,
tá bom?
Tá?
Tchau!
Obrigado!
De nada.
Aos trinta anos,
Zaratustra afastou-se da sua pátria.
Variaram,
porém,
os seus sentimentos em uma manhã,
erguendo-se como uma aurora.
Aurora.
Oi,
dona.
A senhora sabe o que é que Aurora É a minha
vizinha aqui do lado.
Aurora é quando o dia nasce assim,
bem cedinho,
sabe?
O sol brilhando bonito.
Aurora.
Por isso que é meu nome.
Tá bom,
obrigada.
Zaratustra encontrou de repente um velho de cabelos
brancos.
E o que faz o santo no bosque?
Perguntou Zaratustra.
Santo quer dizer em latim 'sanctum',
que significa separado.
É aquele que é separado dos pecados.
Entendeu?
Entendi.
Tá,
então tá bom.
Obrigada.
Vai com Deus,
meu filho.
Zaratustra,
porém,
ao ficar sozinho,
falou em seu coração: Será possível que este santo?
Será possível que este santo,
esse separado do mundo,
ainda não ouviu falar que Deus
Está morto?
Deus está morto,
Mãe.
Deus está morto?
Senhor,
meu Deus.
Deus de poder,
liberta pai,
liberta a mente dessa criança de toda escuridão,
de todo mundanismo.
Liberta,
meu Pai,
liberta esse Teu Filho.
Aleluia,
Aleluia.
Onde é que você aprendeu tanta besteira,
meu filho?
Eu ouvi.
Ouviu de quem?
Um amigo meu.
Que amigo é esse?
De onde é que?
Quem é a mãe dele?
Eu não sei,
só sei que o nome dele é Nietzsche.
Nietzsche?
Que nome é esse,
menina?
Onde é que ele mora?
Onde que ele mora?
Eu não sei,
só sei que ele também é do Nordeste.
Pronto,
agora piorou.
Só porque você arranja um amigo que é do Nordeste
ele tem que deixar com essa cabecinha de besteira.
Olha.
Aqui,
nunca mais quero você perto desse Nietzsche,
viu?
Entendeu?
Meu hálito livre sopra através das paredes,
penetrando nas prisões e nos espíritos presos.
E o grande,
meu dia será quando o homem estiver no meio do caminho,
entre o animal e o super-homem,
porque será o caminho para uma nova manhã,
o caminho para o super-homem.
Parabéns!
Parabéns,
Lucas!
Parabéns mesmo!
Suas notas melhoraram em todas as avaliações.
Avaliar é criar fissura.
Sem avaliação,
a existência seria oca.
É.
Seria...
Você já terminou de ler aquele livro?
Já.
Três vezes.
É porque é um livro difícil,
né?
Um pouco.
Mas as coisas que parecem difíceis dá mais moral.
E se for difícil,
raro.
libertar das misérias tem que se edificar
Lucas o que você quer ser quando crescer ein?
Um super homem
pois é ele ficou doido
Sim mas as notas dele
melhoraram em tudo hein É mas olha pra ele Eu
quero falar de superação ser super homem Vocês
querem voltar a ser animais ou vocês querem ficar
acima do Ser super homem Super homem Super homem
Super homem Super homem Super homem Super homem Ele
não é mais um menino Ele é uma dinamite Super
homem Super homem Liga pra mãe dele Super homem
Super homem Super homemMãe cadê meu Sua professora
me ligou e me falou sobre esse Que eu mandei
jogar lá no lixão Filho aquele livro era era do
cão não Ele Já deu tanto problema pra gente,
não é verdade?
Olha,
vem cá.
Olha só,
eu fiz isso por você.
Não fica brava comigo.
Me desculpa,
tá?
Eu não fiz por mal,
fiz por você.
Tudo bem, me desculpa?
mãe.
Tudo que se faz por amor está sempre além do bem
e do mal.
Lucas,
escuta que eu quero ouvir.
Levante,
escuta-me também com os teus olhos.
E,
quando chegares a acordar,
acordado ficarás eternamente.
O trabalhador nada tem a perder,
a não ser suas algemas.
Trabalhadores do mundo todo,
unir-vos.
É que a chama já consome a crosta bruta que a
solta.
A ofensa não mais,
sujeitos somos iguais,
todos os seres.
Não mais deveres sem direitos,
não mais direitos sem deveres.
Venha,
unir-vos.
Passamos nesta luta final uma terra sem ambos a
internacional.